API = Aplication Programming Interface

    É um padrão de programação para facilitar a comunicação entre diversas aplicações

    Exemplo: Google Maps em sites de hoteis, ClimaTempo em sites de viagens, etc

    EM jogos: Clash of Clans, LoL

    Entretenimento: Spotfy, Titch

    Sites de consultas de API (central de compartilhamentos): 

    API para consultas Simples: Usado somente para consulta de dados

    API para persistência de dados: troca de informações de maneira segura

REST

    Representational State Transfer
    É um estilo de arquitetura para projetar aplicativos web. Ele frequentemente é usado no desenvolvimento de serviços web.
    O REST não impõe nenhuma regra de implementação, porém coloca princípios para criação de interfaces bem definidas

    Recursos são as informações disponibilizadas pela API. Uma API de hotel por exemplo proporciona os recursos de Clientes, Hoteis e Reservas.

MANIPULAÇÕES
    É feita através de requisição HTTP. Esses métodos são responsáveis por indicar a ação a ser executada para um dado recursos
        GET - Consultade de dados de um recurso;
        POST - Cria um novo recurso;
        PUT ou PATCH - Atualiza um recurso;
        DELETE - Deleta um recurso

URI
    Identificação única. Padrão URI (Uniform Resource Identifier)
    Exemplos:
    http://apphotel.com/Cliente
    http://apphotel.com/hotel/23
    http://apphotel.com/reserva/?search=Maria


    Baseado nos métodos HTTP o servidor que armazena a API processa as requisições e retorna o resultado, junto com
        código padrão para informar se a requisição foi processada ou não:
    Respostas:
    100 - Informações Gerais
    200 - Sucesso
    300 - Redirecionamento
    400 - Erro no Clientes
    500 - Erro no servidor

    Padrões mais comuns: HTML, JSON(mais utilizado) e XML

AJAX
    Asynchronous Javascript And XML
    Com ele é possível ler dados de um servidor da WEB, após a página ter sido carregada, atualizar os dados antes da página
    carregar ela, enviar dados para o servidor em segundo plano. É nativo do JavaScript.

    Não é uma linguagem de programação.
    É uma união de um objeto XMLHttpRequest e do DOM.

AJAX/JQUERY
    Para enviar uma solicitação AJAX via JQUERY, usamos métodos:
    Buscar informações:
    $.get(URI, funcao_callback)

    Enviar dados:
    $.post(URI, data, funcao_callback)

